abhängen von
Die Höhe der Stromkosten hängt vom Verbrauch ab
absprechen mit
Marwan soll seine Vorschläge mit den Kolleginnen absprechen
abstimmen mit
Frau Meier muss ihre Urlaubspläne mit ihrer Kollegin abstimmen
achten auf
Achten Sie bei Bank-Angeboten auf den Zins!
anfangen mit
Lassen Sie uns mit der Sitzung anfangen!
ankommen auf
Es kommt nur auf dich selbst an, ob du Erfolg hast.
antworten auf
Ich antworte dem Chef morgen auf seine E-Mail, heute habe ich keine Lust mehr.
arbeiten an
An dem Text sollten Sie noch arbeiten.
sich ärgern über
Er ärgert sich über seinen Kollegen ,der immer viel zu laut telefoniert.
auffordern zu
Die Personalabteilung fordert die Mitarbeiter zur abgabe der Urlaubsanträge auf.
aufhören mit
Endlich hat mein Kollege mit dem Rauchen aufgehört.
ausgeben für
Unsere Firma sollte das Geld besser für neue Computer ausgeben.
sich bedanken bei, für
Ich möchte mich bei Ihnen für Ihre Hilfe bedanken.
sich befinden in
Die deutsche Zentrale befindet sich in Frankfurt.
beginnen mit
In fünf Minuten beginnen wir mit der Besprechung! Wenn Frau Müller dann noch nicht da ist...
sich bemühen um
Ich bemühe mich um einen Kredit bei der Bank. Hoffentlich klappt es.
sich beraten mit
Er hat damit keine Erfahrung. Deshalb berät er sich mit seiner Kollegin.
berichten über
Alle Zeitungen berichten zurzeit über die verschiedenen Krisen in Europa.
sich beschäftigen
Brigitte Schär beschäftigt sich mit den Finanzen der Firma.
sich beschweren bei, über
Der Gast beschwert sich beim Hotelmanager über den unfreundlichen Kellner.
bestehen auf
Unsere Backwaren bestehen nur aus den besten Zutaten.
sich beteiligen an, mit
Ich beteilige mich an dem Geschenk für die Kollegin mit drei Euro.
sich bewerben um
Bewirb dich doch um das Praktikum.
sich beziehen auf
Ich beziehe mich auf Ihren Brief vom 3.Mai.
bitten um
Darf ich Sie um Ihre Hilfe bitten?
danken für
Ich danke dir für deine Hilfe.
denken an
Sie denkt an den netten Kollegen aus der Vertriebsabteilung.
deuten auf
Dieser hier, antwortet er und deutet auf den Hebel links unten.
diskutieren mit, über
Ich muss ständig mit meinem Kollegen über seine Aufgabe in unserem Projekt diskutieren.
sich drehen um
Hier dreht sich alles nur um den Preis! Und was ist mit de rQualität?
sich eignen für
Welche Fortbildung würde sich für Sie am besten eignen?
sich einigen auf
Sie konnten sich nicht auf einen neuen Termin einigen.
einladen zu
Dürfen wir Sie heute Abend zum Essen einladen?
sich einsetzen für
Der Betriebsrat setzt sich für alle Mitarbeiter ein.
einspringen für
Er soll für seine kranke Kollegin einspringen.
sich entscheiden für/gegen
Wir haben uns für diesen Wagen entscheiden, weil er einen großen Kofferraum hat.
entscheiden über
Der Chef hat über meinen Urlaubsantrag immer noch nicht entscheiden.
sich entschuldigen bei, für
Der Wirt entschuldigt sich beim Gast für den schlechten Service.
erfahren von
Wir haben von deinem tollen Erfolg erfahren und gratulieren dir!
sich erholen von
Hast du dich von der Operation schon erholt?
sich erinnern an
Sie erinnert sich ungern an Ihren Streit mit der Kollegin.
erkennen an
Kann man gute Qualität am Preis erkennen?
sich erkundigen bei, nach
Ich mochte mich (bei Ihnen) nach einem nug erkundigen.
erschrecken über
Ich bin über die hohe Rechnung erschrocken.
erwischen bei
Man hat ihn bei einem Diebstahl erwischt.
erzåhlen über
Warum willst du mir nichts über deinen neuen Freund erzählen?
erzählen von
Meine Kollege erzählt gern von seinen Urlaubsreisen.
fehlen an
Es fehlt an einem guten Plan für dieses Projekt.
fragen nach
Herr Müller, da fragt eine Dame nach lhnen.
sich freuen auf
Ich freue mich auf meinen Urlaub.
sich freuen über
Unser Chef hat Sich sehr über den großen Auftrag gefreut.
führen zu
Die Diskussion hat zu einem guten Ergebnis geführt.
sich fürchlen vor
Seit es dem Unternehmen so schlecht geht, fürchten Sich viele vor einer Kündigung'
gehen um
In der nächsten Besprechung geht es hauptsächlich um das Projekt von Herrn Braun.
gehören zu
Es gehört zu ihren Aufgaben, auf das Betriebsklima zu achten.
gelten als
Stempel und Unterschrift gelten als Quittung.
sich gewöhnen an
Sie muss Sich erst an die neue Software gewöhnen.
glauben an
Meine Kollegin glaubt nicht mehr an eine Beförderung.
gratulieren zu
Wir gratulieren dir zu deinem Erfolg.
halten für
Das halte ich für ein großes Problem.
halten von
Mein Freund hält nicht viel von seinem neuen Chef.
sich halten an
Auch die Geschäftsleitung muss Sich an die Betriebsvereinbarung halten.
sich handeln um
Ich habe da ein Problem. Es handelt Sich um einen Fehler in der Rechnung.
handeln von
Der Artikel handelt von unterschiedlichen Errahrungen mit einer Weiterbildung.
helfen bei
Kann ich dir bei der Arbeit helfen?
hervorgehen aus
Aus dem Lieferschein geht hervor, dass wir richtig geliefert haben.
hindern an
Du kannst mich nicht an meinem Plan hindern.
hinweisen auf
Ich mochte Sie auf das Rauchverbot in unserem Hotel hinweisen.
hoffen auf
Wir hoffen auf ein günstiges Angebot.
hören von
Sie hören dann wieder von mir.
sich informieren bei, über
Ich werde mich beim Personalchef über die ausgeschriebene Stelle informieren.
sich interessieren für
Er interessiert Sich sehr für die neuesten technischen Entwicklungen.
kämpfen für
Die Arbeiter kämpfen für einen besseren Lohn.
kämpfen gegen
Die Bürger kämpfen gegen den Bau der Straße.
kandidieren für
Sie möchte den Betriebsrat kandidieren.
klagen über
Der patient kiagt über einen starken Schmerz im Bein
klären mit
Ja, das ist ein Problem. aber vielleicht können Sie das bis morgen mit den Kollegen klären
kommen auf
Wie bist du nur auf die Idee gekommen, dein Auto selbst zu reparieren?
kommen zu
Kommen Wir also zum nächsten Punkt auf der Tagesordnung,
sich konzentrieren auf
Du solltest dich auf deine Aufgaben konzentrieren, statt dich mit deinen Kolleginnen zu unterhalten.
sich kümmern um
Ich muss arbeiten. deshalb kümmert sich eine Tagesmutter um meinen Sohn.
lachen über
Lacht ihr über mich?
leiden an
Er leidet an einer gefährlichen Krankheit.
leiden unter
Sie leidet unter ihrem unfreundlichen Chef
liegen an
Es liegt nicht an mir. dass wir immer zu spät kommen.
melden bei
Am ersten Arbeitstag soll ich mich bei Frau Vilser melden.
mitmachen bei
Bei dem Kurs müssen mindestens zehn Leute mitmachen sonst findet er nicht Statt.
nachdenken über
Unsere Geschäftsleitung denkt über neue Standorte in Asien nach.
nachfragen bei
Sie muss zuerst bei den Kollegen in der Küche nachfragen.
Sich orientieren an
Kunden, die sich am Preis orientieren. nehmen schlechtere Qualität in Kauf.
protestieren gegen
Die Streikenden protestieren gegen die Schließung des Standorts.
reagieren auf
Das Finanzamt hat noch nicht auf meinen Brief reagiert.
rechnen mit
Sie müssen ab März mit emem höheren Preis rechnen.
reden über, von
Sie reden nur noch von ihrem neuen Freund/über ihren neuen Freund.
reagieren auf
Das Finanzamt hat noch nicht auf meinen Brief reagiert.
riechen nach
Hier riecht es nach einem sehr süßen Parfüm.
richten an
Bitte richten Sie die Bewerbung an die folgende Adresse.
schicken an
Schicken Sie die Rechnung bitte an meine private Adresse.
schicken zu
Schickst du Thomas bitte zum Chef, wenn er aus der Pause kommt?
schimpfen auf/über
Alle schimpfen auf die Chefin und über die schlechten Arbeitsbedingungen.
schmecken nach
Das schmeckt nach Käse.
schreiben an
Ich schreibe eine Mail an Herta und bitte sie. mir die neue Liste zu schicken.
(sich) schützen gegen, vor
Diese Creme schützt Sie gegen die Sonne/ vor der Sonne.
sehen nach
Ich sehe später noch nach dir, okay?
sein für
Mein Mann ist für den schwarzen Anzug, ich bin für den blauen.
sein gegen
Die Finanzabteilung ist gegen den Plan.
sorgen für
Ein Personalchef muss auch für ein gutes Betriebsklima sorgen.
Sich spezialisieren auf
Unsere Schreinerei hat Sich auf Einzelanfertigungen spezialisiert.
sprechen mit, über
Der Küchenchef spricht mit den Köchen über die Speisekarte für das Hochzeitsfest.
stehen zu
Wie stehen Sie zur Technik?
sterben an
Er ist an den Folgen des Verkehrsunfalls gestorben.
stimmen für
Alle stimmen für seinen Antrag.
stirnmen gegen
Die Kollegen stimmten gegen meinen Vorschlag.
streiten mit, über
Sie streitet mit ihrem Kollegen über die Lösung dieses Problems.
teilnehmen an
Wenn Sie an diesem Kurs teilnehmen möchten, melden Sie sich bitte bis Ende des Monats an.
telefonieren mit
Sie telefoniert ständig mit den Zulieferern.
träumen von
Ich träume von einem Urlaub im Süden.
sich treffen mit
Sie trifft sich jede Woche mit ihren Freundinnen.
sich trennen von
Man sagt, dass sich das Unternehmen von hundret Mitarbeitern trennen möchte.
überreden zu
Kann ich dich zu einem Stück Kuchen überreden, auch wenn du gerade Diät machst?
überzeugen von
Ich bin von den Vorteilen unseres Produkts überzeugt.
umgehen mit
Das Betriebsklima hängt auch davon ab, wie der Chef mit der Mitarbeitern umgeht.
sich unterhalten mit, über
Sie unterhält sich mit Sophia über den Neuen im Vertrieb.
sich unterscheiden von
Mein neuer Chef unterscheidet sich sehr von meinem alten Chef.
sich verabreden mit
Ich würde mich gern mal wieder mit dir zum Essen verabreden.
sich verabschieden von
Ich muss mich leider von Ihnen verabschieden, ich habe noch einen Termin.
verbinden
Da verbinde ich Sie am besten gleich mit der Buchhaltung.
verglichen mit
Sie vergleicht ihren neuen Kollegen immet mit seinem Vorgänger.
verhandeln mit, über
Frau Neuer verhandelt oft mit den Lieferanten über den Preis.
sich verlassen auf
Ihr könnt euch auf mich verlassen.
sich verlieben in
Sie hat Sich in einen Arzt verliebt
verschieben auf
Der Kollege möchte die Besprechung auf den 7. Januar verschieben.
sich etwas versprechen von
Er verspricht Sich von der Fortbildung bessere Karrierechancen.
sich verstehen mit
Mit den meisten Kollegen verstehe ich mich recht gut.
verstehen von
Da kann ich lhnen leider nicht helfen, von Kopierern verstehe ich nichts.
verzichten auf
Marwan und Nina überlegen. ganz auf Süßigkeiten zu verzichten.
Hast du dich schon auf die Präsentation vorbereitet?
warnen vor
Ich muss dich vor Herrn Wünsche warnen, er beschwert sich über alles.
warten auf
Immer muss man auf dich warten!
sich wenden an
Wenn Sie Fragen haben, können Sie sich gern an uns wenden.
werden zu
Er ist zu einem echten Experten in seinem Fachgebiet geworden.
wissen von
Tut mir leid. ich weiß nichts von dem Brief. Da müssen Sie Frau Zeuner fragen.
sich wundern über
Sie wundert sich über die Entwicklung der Kosten.
zugehen auf
Sie sollten nicht erwarten, dass man Sich um Sie kümmert, sondern selbst auf die Kollegen zugehen.
zugreifen auf
In den nächsten Woche kann man nur eingeschränkt auf den Server zugreifen.
zurechtkommen mit
Wie kommst du mit deinem neuen Kollegen zurecht?
zurückführen auf
Diese Probleme sind auf die alten und reparaturanfälligen Maschinen zurückzuführen.
zusammenarbeiten mit
Der Vertrieb arbeitet eng mit dem Marketing zusammen.
zuschauen/zusehen bei
Ich schaue/sehe dir gern bei der Arbeit zu.
zweifeln an
Zweifelst du etwas an meinen Worten?
zwingen zu
Der Konkurs seiner Firma zwang ihn zu einer beruflichen Neuorientierung.
